# Scale up 과 Scale out

Scale Up과 Scale Out은 인프라 서버 확장을 위한 두 가지 방법입니다.

## Scale up

> Scale up은 서버의 사양을 올려 성능을 올립니다.

- 서버의 기존 장비들을 추가하거나 서버 자체를 고사양으로 변경하는 형태로 성능을 향상시키는 방식이다.
    - 하드웨어를 예를 들어 CPU, RAM 추가, Disk 증설 등 고사양 부품으로 교체 등이 있다.
    - 소프트웨어를 에를 들면 EC2의 인스턴스 사양을 micro에서 small로, small에서 medium 등으로 높이는 것이 있다.
- 이처럼 하나의 서버를 업그레이드 하기 때문에 __수직 스케일링(vertical scaling) 이라고도 합니다.__
- 비용면에서 Scale out 방식에 비해 비싸고 확장에 한계가 있다.
- 집중 방식으로 구성하거나 분할 처리가 어려운 경우 적합하며 주로 DB Server에 사용된다.
- 확장을 위해 서버를 사용할 수 없는 시간이 생긴다.
- 장애 발생 시 영향도가 크다.
## Scale out

> Scale out은 장비를 추가해서 확장하는 방식입니다

- 비슷한 사양의 __서버를 추가로 연결 해__ 처리할 수 있는 데이터 용량이 증가하고, 기존 서버의 부하를 분담 해 성능이 향상된다.
- 서버를 추가로 확장하기 때문에 __수평 스케일러(horizontal scaling)이라고도 불립니다.__
- 비용이 Scale up에 비해 저렴하고 지속적 확장이 가능하다
    - 소프트웨어 비용이 서버마다 부과되면 비용이 더 비쌀 수 있다
- 일부 서버가 장애 등으로 중단되더라도 다른 서버에 트래픽을 나눌 수 있으므로 안정적인 서비스 운영이 가능하다.
- 트래픽을 여러 장비에서 처리할 수 있도록 각 요청을 나눠주는 로드밸런싱(Load Balancing)이 필수적이다.
- 여러 서버에서 처리해도 무관한 Web Server, Web Application Server 등에 적합하다.

_클라우드 서비스에서는 자원 사용량을 모니터링하여 자동으로 서버를 증설(Scale Out)하는 Auto Scaling 기능도 있습니다._